[챕터 2로 이동](#2-Meaningful-Name)  
[챕터 3으로 이동](#3-Functions)  
[챕터 4로 이동](#4-Comments)  
[챕터 7로 이동](#7-Error-Handling) 

# 2. Meaningful Name
소프트웨어를 설계하다보면 변수, 함수, 인수, 클래스 등 많은 부분에서 끊임없이 이름을 지어야한다. 때문에 이름을 잘 짓는 것은 중요하다. 어떻게 하면 이름을 잘 지을 수 있을까?

## 의도가 드러나게 이름을 붙이자.
1. 의도가 드러나는 좋은 이름을 짓는 데는 시간이 걸리지만, 한 번 지어놓은 이름을 통해 절약되는 시간과 비교했을 때 이득이 크다. 주석없이도 의도가 잘 나타나도록 이름을 지어야한다. 변수의 이름을 지을 때 이름만으로도 이 변수가 왜 선언되었는지, 어떻게 사용되는지를 알 수 있도록 짓도록 한다. 이름을 잘 붙이는 것만으로 코드의 구조를 바꾸지 않고도 코드가 잘 이해할 수 있게 된다.
2. 클래스의 이름은 명사로 짓고 메소드를 동사로 지으면 가독성이 좋아진다.

## 헷갈리게 짓지 말자. (=오해석될 여지를 줄이자)
1. 이름을 지을 때 약자를 쓰곤 하는데, 여러 군데 쓰이는 약자의 사용을 피하거나 명확하게 해주자. 예를 들어 hp라는 이름은 게임에서 health point의 약자로 쓰이기도 하지만 피타고라스의 정리에서 사용될때는 빗변(hypotenuse)의 약자로도 쓰일 수 있기 때문에 헷갈릴 수 있다.
2. 또한 이름이 길어지는 많은 경우에서 공통적인 단어를 공유하는 비슷한 두 변수명은 서로가 헷갈릴 수 있다. TheMostFamousProGrammerIsMe TheMostFamousProGamerIsMe는 비슷하지만 전혀 다른 뜻이된다.
3. 또한 개발에 특수성을 가지는 단어(List, Stack, Class)의 사용은 신중해야한다.
4. 비슷하게 생긴 문자의 사용도 피하자 (l과 1, 0과 O)
5. 나중에 헷갈리지 않기 위해 일관된 규칙을 가지고 이름을 짓는 것이 좋다.

## noise word의 사용을 피하자
1. Class가 이미 있다는 이유로 Klass라고 짓는 경우를 피하자
2. 함수의 인수 같은 경우 이름짓기가 귀찮아서 a1, a2, a3 혹은 a, b, c 이런식으로 이름 짓는 경우가 많은데, a, b, c가 각각 어떤 역할 인지를 생각해서 의도가 드러나게 이름을 짓자.
3. 모든 변수는 당연하게도 데이터나 정보를 담고 있다. 따라서 Info나 Data처럼 의미없는 이름을 넣지 말자.
4. 이름을 구체적으로 짓지 않으면 나중에 중복되는 단어가 많아지므로 정확하게 구별해서 이름을 짓자.

## 발음이 쉽게 이름을 짓자.
1.약어를 만들다 보면 발음이 어렵게 축약이 되곤하는데, 쉬운 발음을 쓰는 것이 좋다. 그 이유는 프로그래머 간에 의사소통에 있어 부르기가 편하기 때문이다.

## 검색하기 좋게 이름을 짓자.
1. 나중에 어떤 변수를 찾을 때 cntl+F를 사용하는 경우가 많은데 이 경우 MAX_CLASSES_PER_STUDENT같은 이름은 잘 검색되지만 a, b, c 같은 변수명은 찾기가 힘들다. 
2. 상수는 static이나 final를 사용해 정의해 쓰면 나중에 검색하기 좋다.

## 인코딩을 피하자
1. 헝가리안 표기법이나 멤버 변수 접두어를 사용하지 말자

## 장난치듯 이름을 짓지 말자.
1. 새벽에 코딩을 하는 경우에 정신이 나가 재밌게 변수명을 짓곤하는데 Item을 삭제하는 함수명을 HolyHandGrenade으로 짓는 것처럼 웃긴 이름은 나중에 내 코드를 읽을 프로그래머에게 혼란을 줄 수 있다. 자기만 알아볼수 있는 변수명은 잘 못 지은 이름이다.
2. Take나 Add처럼 많은 뜻을 가지는 이름을 쓰면 혼란을 줄 수 있다. 한 단어에는 한가지 의미만 부여하자.

## 맥락을 잘 조정하자.
1. 불분명한 이름은 이해하기 어렵다. namespace나 클래스, 함수로 캡슐화를 해서 맥락을 부여함으로써 이해하기 쉽게 만들자.
2. 반면 클래스나 함수로 맥락을 읽기 쉬운 상황에서 메소드이름에 맥락을 추가하면 이름이 길어져 오히려 읽기 어려워진다.

# 3. Functions
## 함수는 작게 만들자
함수는 소소익선이다. 일반적으로 20줄이하가 이상적이다. 함수가 어떤 작업을 하는지 그 의도를 명확하게 표현해야한다. if / else 로 나눠질때 각 문에 블록이 있으면 블록을 함수로 만들어 분리해서 함수를 작게만들자. 함수가 작을 수록 코드의 가독성이 좋아진다.

## 함수는 '하나의 작업'을 수행한다.
1. 하나의 작업이 무엇을 의미하냐면 한가지 추상화 수준만을 다룰 때, 함수는 이 한가지 작업만 하는 것이다. 추상화했을때, 여러가지가 섞여 있다면 그 함수는 여러작업을 하는 것이며, 또다른 함수를 만들어 분이해야한다.
2. 코드는 위에서 아래로 읽히기 때문에 내려가기 규칙을 지켜서 코드를 작성하는 것이 좋다. 내려가기 규칙이란 고수준 로직를 상위에 배치한뒤 하위로 갈수록 세부 구현을 하위 함수로 만들어 구현하는 것을 의미한다. 즉 고수준 추상화- 중간수준 추상화- 저수준 추상화로 연결되게 추상화작업을 해야한다. 이 때 함수 하나당 한가지 추상화 수준만 다루어야한다.

## Switch문은 피하자.
Switch문은 여러작업을 동시에 처리하기 때문에 작게 만들기가 어려워진다. 함수에 Switch를 쓰는 대신에, switch구조를 만들어놓은 클래스를 상속받는 여러 하위 클래스를 만들어 동작을 구현하는 방식이 깔끔하다.

## 서술적인 이름을 사용하자
위에서 강조했던 이름짓기를 다시 강조한다. 주석없이 코드만 읽고도 어떤 코드인지 짐작이 가도록 코드를 짜자. 일관성있게.

## 함수 인수의 개수는 최소화한다.
함수의 인수는 0개를 목표로두고, 최대한 덜쓰는 방향으로 코드를 짜자. 인수가 많이 필요한 함수가 필요할때는 클래스같이 객체로 묶어서 전달하는 것이 깔끔하다.

## 부수 효과를 추가하지 말자.
함수의 주요용도에 몇가지 기능을 추가하면 헷갈리게 된다. 추가된 기능때문에 코드의 가독성이 떨어진다.

## 오류 처리는 예외를 사용하자.
오류 코드를 반환하는 방식은 호출자가 매번 처리하기 때문에 코드가 복잡해진다. 이 때, try/catch블록이나 오류처리코드를 별도함수로 분리해 오류 처리만 담당하는 함수로 만드는 것이 좋다.

## 중복을 피하자.
중복된 코드는 제거하는 편이 좋은데, 코드 길이가 늘어나기도하고, 알고리즘을 나중에 바꿀때 중복된 모든 부분을 수정해야하기 때문에 수정에 빠트리는 부분이라도 생긴다면 오류가 발생할 것이다. 중복된 코드를 추상화해 수행시키자.

## 함수작성은 글쓰기와 같다.
수업시간에 교수님이 말씀하셨듯 프로그래밍은 컴퓨터와 대화하는 과정이다. 코드를 작성하기 전에 생각을 정리하고 코드로 작성한뒤 이를 정리하고 다듬는 과정을 거쳐나가는 것이 프로그래밍의 과정이다.

# 4. Comments
## 기본적으로 주석은 안쓸수록 좋다.
부연설명이 필요없게끔 코드 그자체로 잘 읽히도록 짜는 것이 중요하다. 주석으로 코드를 설명하려 노력할 시간에 코드를 잘 짜자.
그럼에도 주석은 때때로 유용할때도 있으며 잘 쓰는 것이 중요하다.

## 좋은 주석
### 1. 회사의 코딩표준을 따라야할때
저작권 및 저자 표시는 각 소스 파일의 시작 부분에 넣는 것이 필요하다. 다만 계약서처럼 길게 쓸 필요는 없다.
### 2. 정보를 제공하기 위한 주석
리턴값을 설명하거나 함수의 구체적인 동작을 설명이 필요할때 사용한다. 다만 함수 이름을 잘설정할 수 있다면 굳이 주석을 쓸 필요는 없다.<br/>
일반적이지 않은 결정의 경우에는 그 이유에 대한 설명을 주석으로 적는다.<br/>
표준 라이브러리의 일부이거나 수정할 수 없는 코드의 경우에도 의도를 명확히 밝히기 위해 주석을 사용한다.
### 3. 결과에 대한 경고
시간이 많이 걸리거나 실행에 위험한 코드는 주석을 달아 사용자에게 알려준다.
### 4. TODO 주석
지금 당장은 할 수 없는 작업이라 나중에 해야할일으로 남겨둘때 쓴다.
### 5. 강조
주석은 사소해 보일 수 있는 것의 중요성을 강조하는 데 사용될 수 있다.
### 공개 API에 대한 Javadocs

## 나쁜 주석
위에 적어 놓은 주석 사용 예시 외에는 모두 나쁜 주석이다. 주석은 소소익선이다.

# 7. Error Handling
오류를 처리하는 코드는 필수적이다. 그러나 가독성이 떨어지게 쓰면 안될것이다. <br/>
7챕터를 통해 오류처리를 클린하게 하는 법을 알 수 있다.

## 예외 처리
오류코드를 여기저기 흩어놓는다면 코드의 가독성이 떨어지게 될 것이므로 throw문을 이용해, 오류가 발생한다면 예외를 던지도록 로직을 작성하는 것이 좋다.

## Try-catch 블럭
try 블록의 코드가 실행될 때, 실행이 어느 시점에서 중단되고 catch로 재개될 수 있다는 것을 명시한다. 그렇게 함으로써 오류처리의 경계가 명시된다.

## Unchecked 예외를 사용하자.
checked exception를 사용하면 하위 함수에서 코드를 바꿨을 때 상위 모든 함수의 선언부에 exception을 달아줘야한다. <br/>
이는 캡슐화 측면에서 좋지 않으며 의존성의 의한 비용이 이득보다 크다. <br/>
Unchecked Exception은 checked exception과 다르게 컴파일 시 컴파일러에서 확인하지 않는 예외이다. <br/>
때문에 Unchecked 예외를 사용하도록하자.

## 예외에 맥락을 제공하자.
던지는 예외마다 오류의 위치를 파악할 수 있을 만큼 충분한 맥락를 제공해야 한다. 오류 메시지를 잘 만들고 예외와 함께 전달하자. 실패한 작업과 오류의 종류를 언급하는 것이 좋다.

## 예외 클래스를 정의하자.
사실 오류 코드 처리는 일정한 절차를 따르고 있다. 오류를 기록하고 프로그램을 진행할 지 말지를 체크하는 것. 반복되는 예외처리 방식에는 예외클래스를 정의해서 코드를 간결하게 만들자.

## NULL은 인자로도 주지말고 리턴도 하지말자.




